Optymalizacja kombinatoryczna \\ Algorytm dok³adny

### 2007-01-11 ok/doc2/paper2.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@195 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

\subsubsection{Wariant $\emph{limit}=1$}
\label{sec:limit1}
Druga z zaimplementowanych funkcji ograniczaj¹cych, wybierana wartoœci¹ $\emph{limit}=1$, szacuje minimalny pozosta³y czas, czyli \emph{approx}, jako:
\begin{enumerate}
\renewcommand{\labelenumi}{\alph{enumi})}
\item sumê czasów przetwarzania pozosta³ych zadañ i czasów niedostêpnoœci   bêd¹cych w ich zasiêgu, obliczonym przy za³o¿eniu, wykonaj¹ siê bez dodatkowych opóŸnieñ  -- dla pierwszej maszyny,
\item sumê czasów przetwarzania pozosta³ych zadañ -- dla drugiej maszyny.
\end{enumerate}

@@

Wykres na rysunku \ref{fig:done_limit} wyraŸnie obrazuje nisk¹ skutecznoœæ funkcji ograniczaj¹cej wybieranej wartoœci¹ $\emph{limit}=0$, czyli korzystaj¹cej jedynie z faktu, ¿e szeregowanie zadañ nie zmniejsza wartoœci parametru \emph{cmax}. Pozwala ona wyliczaæ instancje o maksymalnej wielkoœci 13 zadañ, przy czym spadek iloœci wyliczonych instancji dla tej wielkoœci jest bliski 80\%, co œwiadczy o bardzo ma³ej sile ograniczenia.
Pozosta³e funkcje ograniczaj¹ce wykaza³y siê pod wzglêdem jakoœciowym porównywaln¹ skutecznoœci¹. Szczegó³owa analiza pod wzglêdem iloœciowych zostanie przedstawiona w kolejnych punktach.

@@

Jak widaæ z wykresu, wystêpuj¹ skrajane rozbie¿noœci w dzia³aniu algorytmu dla ró¿nych instancji o tej samej wielkoœci. Zdarzaj¹ siê instancje:
\begin{enumerate}
\item wyliczane bardzo szybko (13),
\item wyliczane w czasach zgodnych ze œredni¹ tendencj¹ opisan¹ w poprzednich punktach (4),
\item prezentuj¹ce spektakularn¹ poprawê czasu dzia³ania (10)
\item ca³kowicie zaprzeczaj¹ce wczeœniejszym wnioskom (17),
\item niewyliczone przez ¿aden wariant algorytmu (12).
\end{enumerate}  
Ocena dzia³ania takiego algorytmu nie mo¿e zatem opieraæ siê o analizê pojedynczych instancji. Ka¿da modyfikacja powinna zostaæ przetestowana na du¿ej grupie instancji, w celu odpowiedniego uœrednienia wyników. Przyjêt¹ tutaj iloœæ 20 instancji nale¿a³oby uznaæ za absolutne minimum dla tego rodzaju rozwa¿añ. Niestety, ze wzglêdu na du¿y udzia³ instancji niewyliczanych, przeprowadzenie testów dla wiêkszej iloœci wariantów algorytmu, zw³aszcza w górnym zakresie wielkoœci instancji, jest niezwykle czasoch³onne, nawet przy wykorzystaniu stosunkowo wydajnego sprzêtu.

>>>>

\subsubsection{Wariant $\emph{limit}=1$}
\label{sec:limit1}
Druga z zaimplementowanych funkcji ograniczaj¹cych, wybierana wartoœci¹ $\emph{limit}=1$, szacuje minimalny pozosta³y czas, czyli \emph{approx}, jako:
\begin{enumerate}
\renewcommand{\labelenumi}{\alph{enumi})}
\item sumê czasów przetwarzania pozosta³ych zadañ i czasów niedostêpnoœci   bêd¹cych w ich zasiêgu, obliczonym przy za³o¿eniu, ¿e wykonaj¹ siê bez dodatkowych opóŸnieñ  -- dla pierwszej maszyny,
\item sumê czasów przetwarzania pozosta³ych zadañ -- dla drugiej maszyny.
\end{enumerate}

@@

Wykres na rysunku \ref{fig:done_limit} wyraŸnie obrazuje nisk¹ skutecznoœæ funkcji ograniczaj¹cej wybieranej wartoœci¹ $\emph{limit}=0$, czyli korzystaj¹cej jedynie z faktu, ¿e szeregowanie zadañ nie zmniejsza wartoœci parametru \emph{cmax}. Pozwala ona wyliczaæ instancje o maksymalnej wielkoœci 13 zadañ, przy czym spadek iloœci wyliczonych instancji dla tej wielkoœci jest bliski 80\%, co œwiadczy o bardzo ma³ej sile ograniczenia.
Pozosta³e funkcje ograniczaj¹ce wykaza³y siê pod wzglêdem jakoœciowym porównywaln¹ skutecznoœci¹. Szczegó³owa analiza pod wzglêdem iloœciowym zostanie przedstawiona w kolejnych punktach.

@@

Jak widaæ z wykresu, wystêpuj¹ skrajne rozbie¿noœci w dzia³aniu algorytmu dla ró¿nych instancji o tej samej wielkoœci. Zdarzaj¹ siê instancje:
\begin{enumerate}
\item wyliczane bardzo szybko (13),
\item wyliczane w czasach zgodnych ze œredni¹ tendencj¹ opisan¹ w poprzednich punktach (4),
\item prezentuj¹ce spektakularn¹ poprawê czasu dzia³ania (10)
\item ca³kowicie zaprzeczaj¹ce wczeœniejszym wnioskom (17),
\item niewyliczone przez ¿aden wariant algorytmu (12).
\end{enumerate}  
Ocena dzia³ania takiego algorytmu nie mo¿e zatem opieraæ siê o analizê pojedynczych instancji. Ka¿da modyfikacja powinna zostaæ przetestowana na du¿ej grupie instancji, w celu odpowiedniego uœrednienia wyników. Przyjêt¹ tutaj iloœæ 20 instancji nale¿a³oby uznaæ za absolutne minimum dla tego rodzaju rozwa¿añ. Niestety, ze wzglêdu na du¿y udzia³ instancji niewyliczanych, przeprowadzenie testów dla wiêkszej iloœci wariantów algorytmu, zw³aszcza w górnym zakresie wielkoœci instancji, jest niezwykle czasoch³onne, nawet przy wykorzystaniu stosunkowo wydajnego sprzêtu.
